A la fecha hay 177 pacientes con covid-19 que están en unidades de cuidados intensivos

El mandatario Iván Duque dijo que Colombia es uno de los países con menos contagios por cada millón de habitantes

Durante el live 'Prevención y Acción', el Presidente Iván Duque respondió varias preguntas de los colombianos sobre las acciones del Gobierno Nacional para mitigar los efectos de la pandemia del 
. Algunas de las dudas de los ciudadanos estuvieron relacionadas con la capacidad de infraestructura de salud que tiene el país para atender la emergencia.
Sobre esto, Duque comentó que del total de los casos registrado a la fecha (38.027), hay 21.793 casos activos, de los cuales 19.651 pacientes están en casa, 1.765 están en un hospital y 177 se encuentran en alguna unidad de cuidados intensivos del país (UCI). Estos datos son una muestra de que el número de contagios por millón que se registra en el territorio nacional menor en relación a otros países del mundo, añadió el mandatario.
En línea con esto, Duque aseguró que la tasa de mortalidad de covid-19 que se registra en Colombia es una de las más bajas, incluso si se compara con naciones que tienen un menor número de habitantes.
Una de las preguntas que surgió durante el live estuvo relacionada con el número de pruebas que se aplican en Colombia diariamente. Según el presidente, en los últimos días los laboratorios han procesado entre 10.000 y 12.000 pruebas, lo cual ubica al país en el cuarto lugar entre los territorios de América Latina donde más se practican test por día.
"Esperamos estabilizarnos en un número de pruebas diarias. Las pruebas que hemos logrado llevar a cabo por día nos sitúan en el cuarto lugar de los países de Latinoamérica con más test aplicados. Estamos por debajo de países como Panamá, Uruguay y Chile, donde el número de habitantes es menor e incluso estamos por encima de Brasil y Argentina", dijo Duque.
El presidente también explicó que se están adelantando los procesos necesarios para poder utilizar los ventiladores de fabricación local. Además, el gobierno tiene estimado que en noviembre se tendrán más de 6.200 ventiladores nuevos en el país. Esto permitirá fortalecer las UCI para la atención del covid-19.
La llegada de los nuevos ventiladores al país se dará de forma gradual. Por ejemplo, en junio llegarán 2.641 con el fin de fortalecer la infraestructura del sistema de salud para el momento en el que se presente la curva de contagios más alta.
