Bon Bon Bum se venderá en la cadena de almacenes Walmart en Estados Unidos

La multinacional estima de cara a los próximos dos años, incrementar las ventas para esta marca de dulces entre 4% o 5%

El Grupo Empresarial Colombina anunció que Bon Bon Bum, una emblemática marca que está cumpliendo 50 años en 2020. se comercializará en 47 de los 50 estados que componen los Estados Unidos, luego de un acuerdo al que llegó con Walmart, uno de las cadenas de comercio de más grandes de ese país.
“La marca busca seguir abriendo las fronteras del comercio internacional para productos de origen colombiano. A pesar de la coyuntura, la cual ha traído complejidades operacionales para las industrias y el comercio internacional, Colombina sigue apostándole a expandir el mercado, aportar a la reactivación de la economía y conquistar nuevos consumidores”, señaló Cesar Caicedo, presidente de la empresa.
Si bien el producto ya se comercializaba en el estado de La Florida y tenía buena acogida, pues hay mucha presencia de latinos y colombianos, con el acuerdo se expande el mercado y los posibles clientes.
Actualmente, Bon Bon Bum se exporta a aproximadamente 80 países. Así mismo, en el caso específico de la venta en Walmart, la multinacional estima de cara a los próximos dos años, incrementar las ventas para esta marca de dulces entre 4% o 5%.
Dentro de la oferta de productos de Colombina, también existen otras marcas posicionadas en el país, como Chocobreak, Nucita y Coffee Delight.
