El economista Juan Ricardo Ortega López fue nombrado como nuevo presidente del GEB

Dentro de su experiencia laboral se destaca que ha sido director de la Dian y Consejero Económico de la Presidencia de la República

A través de un comunicado publicado en la página de la Superfinanciera, la Junta Directiva del Grupo Energía de Bogotá (
) informó que designó a Juan Ricardo Ortega López como nuevo presidente de la compañía. El proceso estuvo asesorado por la firma caza talentos Hays y la decisión se tomó luego de que se logró una votación unánime.
En el comunicado publicado por la compañía en la página de la Superfinanciera, se resalta que dentro de la experiencia laboral de Ortega López se destaca que fue director de la Dian y coordinador general de la Alianza para la Prosperidad de los Países del Triángulo Norte de Centro América en el Banco Intermericano de Desarrollo.
Además de los cargos anteriores, Ortega López también fue director de Estudios Económicos del Departamento Nacional de Planeación, Consejero Económico de la Presidencia de la República, Viceministro de Hacienda y de Comercio y secretario de Hacienda de la alcaldía de Samuel Moreno.
La Junta Directiva del GEB también destacó en la publicación que el nuevo presidente es economista de la Universidad de los Andes, tiene una maestría en economía y desarrollo de la Universidad de Yale, una maestría en economía matemática y financiera de la misma institución educativa.
En el reciente comunicado, la Junta Directiva de la compañía agradeció a Álvarez por su gestión, ya que durante el tiempo en que estuvo al frente se logró "la creación de un grupo empresarial multilatino sólido y reconocido".
