El lunes comenzará a operar el plan piloto de apertura de centros comerciales en Bogotá

Entre los establecimientos que abrirán se encuentran Unicentro Bogotá, Palatino, Gran Estación, Galerías, Santafé y Andino

La 
 informó que el lunes 8 de junio se iniciará el plan piloto de apertura de centros comerciales en Bogotá. "Entre 10 y 15 establecimientos estarían completamente listos para avanzar en este plan piloto. Dentro de esta estrategia y de forma preliminar, se proyectan 22

centros que cuentan con cerca de 6.200 locales", explicó Carolina Durán, secretaria de Desarrollo económico.
Esta reapertura tiene como fin contribuir al impulso de la reactivación económica de la ciudad en medio de la actual coyuntura, sin dejar de lado los protocolos de seguridad en materia de salud, por lo que los centros comerciales que empezarán a operar deberán cumplir con algunas medidas, entre las que se destacan control de accesos, limpieza y desinfección de manos durante el ingreso, distanciamiento social y comunicación de comportamiento y pedagogía para fortalecer el uso de tapabocas y de los puntos de desinfección, destacó la Alcaldía.
Los centros comerciales que participarán en este plan piloto, además de cumplir con los protocolos anteriores, fueron seleccionados por su ubicación, número de empleos generados y cercanía de los empleados a su lugar de trabajo, añadió la Durán.
Los centros comerciales que hacen parte de este plan piloto son Unicentro Bogotá, Palatino, Gran Estación, Galerías, Santafé, Plaza Imperial, Parque La Colina, Plaza Central, Calima Mártires, Tunal Tunjuelito, Gran Plaza Ensueño, Salitre Plaza, Hayuelos, Multiplaza, Portal 80, Titán Plaza, Diverplaza, Andino, Atlantis, Unilago, Centro de Alta Tecnología y Centro Mayor.
