El mandatario Piñera anticipa que vienen las semanas 'más difíciles' por el covid-19

"Estamos viviendo épocas muy difíciles. Estas semanas que vienen van a ser probablemente las más difíciles", comentó el líder

Este domingo se vivirá una nueva jornada de reuniones virtuales entre los integrantes de la Comisión de Hacienda del Senado y distintos expositores, mientras que el Gobierno y los parlamentarios avanzan en la construcción de un plan de emergencia para hacerle frente a la crisis sanitaria impuesta por el brote de Covid-19 en el país.
Pasado mediodía, el presidente 
 se refirió a las tratativas, señalando en el momento que agradece "la recepción" que han tenido las propuestas del Ejecutivo con "muchos de los partidos de la Oposición", además del "compromiso" de los partidos de Chile Vamos.
"Estamos viviendo épocas muy difíciles. Estas semanas que vienen van a ser probablemente las más difíciles", comentó.
En esa línea, el mandatario hizo un llamado a la unidad, de cara a que sigan las reuniones. "Para poder llegar, y con urgencia, a las grandes soluciones, se requiere que actuemos con unidad, que colaboremos, que actuemos con grandeza y con solidaridad", indicó Piñera en medio de una actividad para resaltar el rol de las residencias sanitarias -las que seguirán aumentando- en el país y el apoyo que provendrá del transporte escolar para los respectivos traslados.
Hoy se realiza la cuarta jornada de presentaciones, a partir de las 17.00 horas, con miras a evaluar materias de reactivación económica para el próximo año y otras medidas de emergencia, incluyendo una evaluación del funcionamiento del seguro de cesantía para los próximos meses y los créditos Fogape, para pequeñas y medianas empresas.
Entre los invitados, señalan parlamentarios de la Comisión, estarán el ministro de Salud, Jaime Mañalich, y la ministra de Trabajo y Previsión Social, María José Zaldívar.
La sesión de ayer, celebrada en la mañana , contó con distintos expositores del Gobierno, municipalidades y expertos. Entre las presentaciones centrales estuvo la del nuevo ministro de Desarrollo Social, Cristián Monckeberg, y de los subsecretarios de la cartera, Alejandra Candia, de Evaluación Social, y Sebastián Villarreal, de Servicios Sociales.
Al igual que el encuentro del viernes, el foco estuvo puesto en el ámbito de Desarrollo Social, según explican asistentes a la instancia, con una revisión del sistema de apoyo a través del Ingreso Familiar de Emergencia (IFE).
"Se busca que exista mayor cobertura. Eso es acuerdo de todo. Que se aumente la cobertura de personas que reciban ese tipo de ingreso", explicó el senador democratacristiano Jorge Pizarro, agregando que "el propio ministro dice que es un error no tener los tres meses con el mismo monto inicial".
Si bien Pizarro destacó que el diálogo ha tenido un caracter más bien informativo, de momento también resaltó que la oposición se inclina por un ingreso para "todas las familias en situación de vulnerabilidad", sobre la base del Registro Social de Hogares.
La idea, según comentó el senador socialista Carlos Montes, es que "esto sea una renta base para todos, cualquiera sea el origen de los ingresos. Que cualquier familia pueda ser beneficiada a través de esta medida. Que cualquiera que esté debajo de $ 450 mil que pueda pedir el complemento".
Para apoyar la visión de la oposición, la economista Heidi Berner presentó en la reunión con cifras de los requisitos de los hogares según tamaño.
Las reuniones de ayer también contaron con la participación del ministro de Hacienda, Ignacio Briones, el nuevo ministro de Secretaría de la Presidencia, Claudio Alvarado, y los alcaldes Jorge Sharp (Valparaíso), Miguel Becker (Temuco), Álvaro Ortiz (Concepción) y Rodrigo Delgado (Estación Central), quien es presidente de la Asociación de Municipalidades.
