La investigación digital es una necesidad

La nueva forma de investigar trae otros beneficios como el ahorro sustancial en costos pues no se requiere el traslado de personas

La situación que se vive a nivel mundial a causa de la pandemia del covid-19, nos esta haciendo reinventar como sociedad, como proveedores, como comerciantes y como consumidores.
Esto hace que la investigación de mercados adquiera mas relevancia hoy que nunca ya que las empresas y fabricantes deben lograr entender rápidamente esa nueva dinámica del consumidor y de los canales de distribución para adaptarse cuanto antes a estas nuevas reglas de juego.
Sin embargo la forma de hacer investigación de mercados también ha tenido que evolucionar con este nuevo mundo. Si bien la investigación de mercados tradicional requería un alto contacto físico entre personas al hacer por ejemplo entrevistas, focus groups, estudios etnográficos, etc. hoy a causa del distanciamiento social, estas practicas están prácticamente erradicadas.
Es aquí entonces donde la metodología de LookApp, basada en la tecnología y el Crowd Sourcing adquiere total relevancia ya que le permitimos a las empresas y fabricantes poder seguir analizando y entendiendo a su consumidor y canales de distribución en esta época crucial para tomar decisiones estratégicas basadas en data y no en corazonadas.
En nuestra labor, hemos podido continuar y aumentar el flujo de estudios que hacemos ya que nuestra comunicación con las personas es 100% digital a través de nuestra App.
De esta forma podemos estar en los hogares, lugar de trabajo o lugar de compra de los colombianos en todo momento y en cualquier lugar del país.
La nueva forma de hacer investigación de mercados trae otros beneficios como el ahorro sustancial en costos ya que no se requiere el desplazamiento de las personas, no se requieren salones para hacer las reuniones y no hay intermediarios.
También se logra una reducción sustancial en tiempos de entrega de los estudios ya que las personas a encuestar están conectadas en línea y dispuestas a hacer las tareas y recibir una remuneración económica.
Adicional a estos beneficios, al tener muestras más grandes, menos intermediarios y menos fuentes de sesgos, la confiabilidad de la información es mucho mayor.
Por ultimo, la nueva forma de hacer investigación de mercados se ha convertido en una alternativa viable de generación de ingresos económicos para miles de colombianos del común, al igual que para las comunidades de tenderos, ferreteros o maestros de obra que por medio de la App están haciendo tareas y recibiendo a cambio una remuneración económica, lo que hace que esta nueva era de investigación de mercados también ponga su granito de arena en la recuperación económica de nuestra sociedad.
