La Opep+ acordó una extensión de sus recortes récord de producción por un mes

Los dos líderes de la Opep+ demostraron que tienen la intención de vigilar de cerca la oferta y demanda del mercado de crudo

La 
+ acordó una extensión de un mes de sus recortes récord de producción después de adoptar un enfoque más estricto para garantizar que los miembros no rompan sus promesas de producción.
El acuerdo respaldará la recuperación del mercado petrolero, aliviando el dolor financiero que sienten las economías emergentes que dependen de los recursos, los exploradores de esquisto bituminoso en Texas y las compañías de primera línea como Royal Dutch Shell Plc.
Es una victoria para Arabia Saudita y Rusia, quienes dejaron atrás una guerra destructiva de precios para engatusar con éxito a Irak, Nigeria y otros rezagados para cumplir con sus obligaciones. Los dos líderes de la Opep+ demostraron que tienen la intención de vigilar de cerca el mercado del petróleo, reuniéndose cada mes para evaluar el equilibrio cambiante entre la oferta y la demanda en medio de una recuperación económica incierta de la pandemia mundial.
Después de una videoconferencia que duró varias horas el sábado, los delegados dijeron que todas las naciones habían firmado un nuevo acuerdo para un recorte de producción de 9,6 millones de barriles por día el próximo mes. Eso es 100.000 barriles por día menos que la reducción en junio porque México pondrá fin a sus limitaciones de suministro, pero un límite más estricto que los 7,7 millones de barriles por día establecidos para julio en el acuerdo previo del grupo, dijeron.
Además, el comunicado aprobado establece que cualquier miembro que no implemente 100% de sus recortes de producción en mayo y junio hará reducciones adicionales de julio a septiembre para compensar sus fallas.
Esas promesas son una reivindicación particular para el ministro de energía saudita, el príncipe Abdulaziz bin Salman, quien ha presionado constantemente a sus compañeros para que dejen de engañar sus cuotas desde su nombramiento el año pasado.
Pero también podrían agregar un elemento de riesgo. En teoría, la totalidad del acuerdo de producción de 23 naciones, que se extiende hasta abril de 2022, ahora depende de que cada miembro haga el 100% de sus recortes prometidos, según el comunicado. Eso es algo que rara vez se logra en los 3 años y medio que ha existido la OPEP +, o de hecho la historia de décadas de la propia Organización de Países Exportadores de Petróleo.

El petróleo acaba de registrar una sexta ganancia semanal en Londres, más del doble a $42,30 por barril desde abril, ya que los comerciantes anticipan suministros más ajustados a medida que la demanda se recupera de los bloqueos de coronavirus. El presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, elogió el viernes los recortes de la Opep y sus aliados por salvar a la industria energética estadounidense.
El mercado petrolero "aún se encuentra en un estado frágil y necesita apoyo", dijo el ministro de Energía de Rusia, Alexander Novak, en declaraciones de apertura en la reunión virtual. "Es por eso que hoy más que nunca es importante cumplir con 100% de cumplimiento".
Cortar la producción siempre es doloroso para los estados dependientes del petróleo. Irak en particular necesita cada centavo porque todavía está reconstruyendo su economía después de décadas de guerra, sanciones e insurgencia islamista.
El país realizó menos de la mitad de sus recortes asignados el mes pasado, por lo que compensarlo por completo requeriría que redujera la producción en 24% adicional a aproximadamente 3,28 millones de barriles por día, según los cálculos de Bloomberg. Aceptar tales términos podría provocar una reacción violenta de los parlamentarios iraquíes y los partidos políticos rivales por inclinarse ante la presión extranjera.
El grupo espera aprovechar su éxito empujando al mercado a un déficit de suministro el próximo mes, utilizando una estructura de precios llamada backwardation para comenzar a reducir los miles de millones de barriles de reservas de petróleo que se acumularon durante la pandemia.
No hubo discusión en la reunión sobre el futuro de los 1,2 millones de barriles adicionales por día de recortes voluntarios de producción que Arabia Saudita y sus aliados del Golfo implementarán en junio, dijeron los delegados.
El cartel se reunirá nuevamente en la segunda quincena de junio para otra revisión del mercado petrolero. Las conversaciones están programadas para el 18 de junio para el Comité Conjunto de Monitoreo Ministerial, que podría recomendar una nueva extensión si se considera necesario, empujando los profundos recortes de producción hasta agosto, dijo un delegado. Ese panel se reunirá todos los meses hasta diciembre, según el comunicado.
La próxima reunión ministerial completa de la Opep + se programó para el 30 de noviembre al 1 de diciembre, dijeron los delegados, aunque el comunicado señala que se podría celebrar una conferencia cuando sea necesario.
Los shirkers tradicionales en la OPEP + han prometido muchas veces antes hacerlo mejor. Algunos analistas se mostraron escépticos de que esta ocasión sea diferente.
"Todos salvan la cara con este acuerdo", dijo Jan Stuart, economista global de energía de Cornerstone Macro LLC, el viernes después de un acuerdo tentativo. “Pero plantea la pregunta: ¿Cuál es el mecanismo de aplicación? Tengo mucha curiosidad por ver cómo la organización va a lograr un mayor cumplimiento de los tramposos ".
También existe el riesgo de que las futuras restricciones de la Opep+ se vean socavadas por el regreso del petróleo libio. La guerra civil allí detuvo más de 1 millón de barriles por día de producción, lo que ayudó a la Opep+ a reequilibrar el mercado, pero un alto el fuego ahora abre la puerta a una recuperación gradual de la oferta.
Por lo menos por ahora, los miembros de la Opep+ pueden disfrutar de las ganancias de precios resultantes de su acuerdo.
"El mercado del petróleo está en camino a la recuperación", dijo Ann-Louise Hittle, analista de petróleo de la consultora Wood Mackenzie Ltd. "La oferta ya ha cambiado drásticamente"
