Lanzan el 51° Festival de la Leyenda Vallenata en Teatro Digital del Teatro Mayor

El festival es uno de los más grandes de la Costa Caribe y se podrán ver presentaciones cada jueves de las competencias de los reyes 

El programa Teatro Digital, del Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo, trae del 4 al 11 de junio la retransmisión del lanzamiento del 51° Festival de la Leyenda Vallenata, un evento dedicado a los Reyes de Reyes de este género musical.
La Leyenda Vallenata, o Milagro de la Virgen, como también se le conoce, es un evento que se realiza cada año en Valledupar y desde hace unos años, la fiesta comienza en Bogotá para luego continuar en La Provincia. 
Desde su creación, el festival realiza una versión especial cada 10 años, en la que los ganadores de las ediciones anteriores compiten por el título Rey de Reyes en las categorías de Acordeón, Canción vallenata inédita y Piqueria, entre otras; por medio de presentaciones en vivo frente a todos los asistentes del festival.
En 2017 se conmemoró esta versión de la parranda vallenata y al año siguiente, en el lanzamiento de la edición 51, el Teatro Mayor acogió a artistas como Álvaro López, acordeonero, a quien nombraron por cuarta oportunidad Rey. Junto a López se presentaron Ivo Luis Díaz, Rey de Reyes de la Canción Vallenata Inédita; José Félix Ariza Vega, Rey de Reyes de la Piqueria; José Alejandro Aldana Vergara, entre otros.
Cada jueves los espectadores podrán disfrutar a través de esta plataforma un nuevo espectáculo que podrá verse hasta el 11 de junio en la página.
