Las plataformas de streaming para entretenerse durante la cuarentena

Los servicios de streaming cada vez están creciendo en usuarios por cuenta del confinamiento, y el tráfico de internet aumentó

Con más de 70 días en cuarentena obligatoria a nivel nacional, las actividades para hacer en casa empiezan a tener un sin sabor producido por la rutina, y las ganas de hacer recetas o hacer los diferentes ejercicios que hay en YouTube o que proponen los influenciadores, se van agotando.
Es por ello que las plataformas de streaming han potenciado sus esfuerzos para mantener entretenidos a los usuarios. Pero ¿cómo escoger el mejor servicio de video en línea?
LR le da a conocer los precios, y beneficios de plataformas como 
 GO, Netflix, DirecTV GO, Claro Video, Movistar Play, Tigo, Apple TV+ y Cineco/Plus a las que puede acceder para ver películas, documentales, deportes e incluso obras de teatro.
El primer aspecto que debe tener en cuenta para elegir el tipo de entretenimiento es cuántas personas accederán al mismo, ya que algunas plataformas tienen un máximo de pantallas para usar.
Netflix, por ejemplo, tiene tres tipos de planes: plan Básico, con un precio de $16.900 mensuales, con el que solo se puede ver una pantalla; el estándar de $26.900 para ver contenido en HD y hacer streaming en dos dispositivos de forma simultánea y finalmente el plan premium, por $38.900 mensuales, que le permite a los usuarios ver contenido en ultra HD y con cuatro dispositivos al tiempo.
DirecTV por otro lado, ofrece su servicio de DirecTV GO desde $79.900 (para máximo dos dispositivos), dependiendo el paquete que tengan sus clientes con el servicio satelital de la empresa; aunque también se puede hacer la compra del plan Prepago HD con el que se adquiere un kit autoinstalable por $49.900 y recargas que van desde $10.000, que hacen que la plataforma DirecTV GO sea completamente gratis. (Ver gráfico)
Pero, ¿a qué se tiene acceso con estos precios? Ernesto Carreño, director de marketing DirecTV Colombia, explicó que “en la plataforma online DirecTV GO, que tiene canales en vivo y un amplio catálogo de contenidos on demand, ofrecemos a nuestros clientes la mejor programación y contenido para que lo disfruten desde donde quieran y cuando quieran. Los contenidos disponibles que el cliente contrata en su plan de TV los puede disfrutar desde cualquier tableta, celular o computadora”.
HBO GO es otra de las plataformas que es popularmente escogida dentro de los servicios de streaming. Al pagar $32.900 por mes, usted tendrá acceso a más de 3.500 títulos de películas, series y documentales entre los que se incluyen: Game of Thrones, Chernobyl y Sex & the City. No obstante, hay muchos cableoperadores que incluyen el servicio de los canales de HBO dentro de sus paquetes, por lo que si usted ya cuenta con ese plan solo deberá pagar $33.900 mensuales en ETB, Tigo, Claro y Movistar cada uno; y $34.900 mensuales en DirecTV.
Apple TV+, que ya cuenta con más de 33 millones de suscriptores, es otra de las opciones que tiene para cambiar la rutina en el confinamiento. Si aún no cuenta con el dispositivo Apple TV, puede encontrarlo en formato de 32 GB, por $ 689.000, y el de 64 GB $759.000, y después pagar mensualmente $19.900, aunque se pueden encontrar beneficios de compra que incluyen hasta un años gratis de suscripción en esta plataforma que da acceso hasta a cinco personas.
Según el sexto reporte de tráfico de internet durante el aislamiento preventivo de la Comisión de Regulación de Comunicaciones (CRC), el consumo tuvo un incremento de 11,5% durante abril, al compararlo con marzo de 2020, y este tipo de plataformas de servicios de contenidos son las ganadoras. Es por esto que algunos cableoperadores como Claro, Movistar y Tigo, desde hace un tiempo, vieron en estos formatos una oportunidad para continuar ganando clientes.
Claro Video es la plataforma de Claro, y sin cobrar un precio adicional para los usuarios que ya cuentan con internet hogar, televisión o telefonía móvil postpago, ofrece más de 100 canales en vivo (sujetos al tipo de paquetes) como Fox Sports, Espn, Win Sports y Claro Sports. Aunque también está ligado al tipo de plan, en la plataforma se puede acceder a contenido de HBO GO, FOX Premium, Noggin, Paramount+, Edye, Stingray Quello, Stingray Karaoke e IndyCar.
Tigo, por su parte, cuenta con Tigo Play que viene como valor agregado para sus clientes de TV Tigo, pero también ofrece paquetes en los que se incluyen servicios como HBO, FOX, Amazon Prime Video y un espacio para rentar películas. (Ver gráfico)
Marcelo Cataldo, presidente de Tigo, afirmó que “hoy más que nunca, el contenido es el rey y la plataforma es secundaria. En Tigo logramos poner a disposición un portafolio. La tendencia sigue siendo la convergencia. Los usuarios no diferencian entre televisión lineal o streaming, lo que esperan es tener a la mano su película, serie, video o podcast favorito a la distancia de dos clics. Y eso es lo que tenemos disponible”.
Movistar es otro de los operadores que ha visto en estas plataformas un gana-gana, y por eso incluye Movistar Play en paquetes Movistar TV o líneas postpago que paguen mensualmente paquetes desde $55.900. Según Luis Germán Peña, director de mercadeo de Movistar Colombia, ahora “que pasamos más tiempo en casa el consumo de contenidos de entretenimiento ha cobrado un sentido más importante”.
Lo único que queda ahora es escoger una plataforma y disfrutar buenas películas.
La pandemia ha hecho que miles de sectores se vean afectados y piensen en soluciones para seguir llegando a los clientes. Este es el caso de los cinemas, que a causa de la cuarentena han dejado de recibir clientes en las salas de proyección. Por eso, Cine Colombia dio a conocer el lanzamiento de su plataforma de streaming Cineco/Plus en la que ofrece estrenos, contenido exclusivo, colecciones y próximos estrenos que se pueden rentar desde $8.000 o la compra de títulos por $15.000 cada uno.
