Las importaciones en el gigante asiático registraron la mayor caída en cuatro años

Los envíos al extranjero descendieron 3,3% con respecto al año anterior, después de una sorprendente ganancia de 3,5% en abril

Las exportaciones de 
 se contrajeron en mayo debido a las medidas de confinamiento mundiales para frenar el coronavirus que siguieron devastando la demanda, mientras que una caída de las importaciones más pronunciada de lo previsto apuntaba a una creciente presión sobre los fabricantes a medida que se estanca el crecimiento mundial.
Los envíos al extranjero en mayo cayeron 3,3% con respecto al año anterior, después de una sorprendente ganancia de 3,5% en abril, según mostraron los datos de aduanas el domingo. Eso comparado con la caída de 7% prevista en una encuesta de Reuters.
Mientras que las exportaciones se comportaron ligeramente mejor de lo esperado, las importaciones cayeron 16,7% en comparación con el año anterior, frente a la caída de 14,2% del mes anterior, marcando así la mayor caída desde enero de 2016.
Se estimaba una caída de 9,7% en mayo.
"Las exportaciones se beneficiaron del mercado de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (Asean, por sus siglas en inglés) y de la depreciación del tipo de cambio, mientras que las importaciones se vieron afectadas por la insuficiente demanda interna y la disminución de los precios de los productos básicos", dijo Wang Jun, economista jefe del Banco Zhongyuan.
Como resultado, China registró un superávit comercial récord de US$ 62.930 millones el mes pasado, el más alto desde que Reuters comenzó a seguir la serie en 1981, en comparación con la previsión de la encuesta de un superávit de 39.000 millones de dólares y un superávit de US$45.340 millones en abril.
El superávit comercial de China con Estados Unidos se amplió a US$27.890 millones en mayo, según los cálculos de Reuters basados en los datos de las aduanas.
Esto llega cuando las tensiones entre China y Estados Unidos están de nuevo en aumento, aunque las fuentes dicen que el Presidente Donald Trump no tiene otra opción que seguir con un acuerdo comercial de Fase 1 por ahora.
