Michael Jordan donará US$100 millones para combatir el racismo

El anuncio se produjo en momentos en que manifestantes salen a las calles de ciudades estadounidenses para protestar

El exestrella del baloncesto Michael Jordan y su marca Jordan prometieron el viernes US$100 millones en los próximos 10 años a organizaciones dedicadas a garantizar la igualdad racial.
El anuncio se produjo en momentos en que manifestantes salen a las calles de ciudades estadounidenses para protestar por el racismo y la brutalidad policial, luego de la muerte la semana pasada de un hombre negro desarmado, George Floyd, a manos de un policía blanco en Mineápolis.
"Las vidas de los negros importan. Esta no es una declaración controvertida", dijo Jordan y su marca en referencia al lema "Black Lives Matter" usado por los manifestantes.
"Hasta que sea completamente erradicado el racismo arraigado que permite el fracaso de las instituciones de nuestro país, seguiremos comprometidos a proteger y mejorar la vida de los negros".
Jordan, seis veces campeón de la NBA con los Chicago Bulls en la década de 1990, es miembro del Salón de la Fama del Baloncesto y dueño de los Charlotte Hornets.
A principios de esta semana, Jordan expresó su indignación por la muerte de Floyd, al decir que estaba "realmente dolido y molesto" y que apoyaba a los que "denuncian el racismo y la violencia arraigados en contra de las personas de color en nuestro país".
