Muertes por coronavirus superan las 400.000 mientras la pandemia crece en Brasil

La primera muerte fue reportada el 10 de enero en Wuhan, China, pero fue a en abril cuando el número de muertos pasó de 100.000

Las muertes en el mundo por el nuevo coronavirus superaron las 400.000 el domingo, cuando el número de casos está aumentando en 
 e India, según un recuento de Reuters.
Estados Unidos es responsable de alrededor de un cuarto de todas las muertes, pero los fallecimientos en América del Sur crecen rápidamente.
El número de muertes relacionadas con covid-19 en sólo cinco meses es ahora igual al número de personas que mueren anualmente de malaria, una de las enfermedades infecciosas más mortales del mundo.
Los casos globales se acercan a los 7 millones, con cerca de 2 millones, o 30%, de ellos en Estados Unidos. América Latina tiene 15% de los casos, según el recuento de Reuters.
La primera muerte por covid-19 fue reportada el 10 de enero en Wuhan, China, pero fue a principios de abril cuando el número de muertos pasó de 100.000, según el recuento de Reuters de los informes oficiales de los gobiernos. Tomó 24 días el alza de 300.000 a 400.000 decesos.
Estados Unidos tienen el mayor número de fallecimientos en el mundo con casi 110.000. La mortalidad en Brasil está aumentando rápidamente y el país podría superar a Reino Unido para tener la segunda mayor cantidad de decesos.
Se cree que el total de muertes es superior a las 400.000 oficialmente comunicadas, ya que muchos países carecen de suministros para realizar pruebas a todas las víctimas y algunos países no cuentan las que ocurren fuera de un hospital.
