“Lanzaremos tres líneas nuevas de crédito para pequeñas empresas este año”

Sempli.co espera apoyar la transformación de cerca de 150 pequeñas empresas colombianas otorgando créditos por hasta $200 millones

Las compañías han tenido que transformar sus operaciones para hacerle frente a la pandemia. Por ello, algunas han comenzado a ofrecer nuevos productos y servicios que se adapten a lo digital o a las condiciones del aislamiento que se ha adoptado para disminuir el contagio de covid-19.
Pero para realizar esos cambios, no solo necesitan ideas, sino financiamiento para llevarlas a cabo. Esteban Velasco, CEO y cofundador de Sempli.co, habló con LR sobre la nueva línea de créditos ‘Ongoing’, un producto 100% digital que estará centrado en estas transformaciones. También mencionó las otras tres líneas que esperan lanzar este año.
 
 
Hemos vivido la coyuntura mundial en tres fases. La primera fue la de reacción, en la que creamos un plan de acompañamiento a nuestros clientes actuales y pudimos apoyar a 430 empresas de las casi 1.000 que tenemos en total, para esto destinamos cerca de $46.000 millones.
La segunda, fue de responder. Buscamos s los clientes que estaban mitigando la pandemia porque hacen parte del sector salud, o de la cadena de abastecimiento, y logramos ayudar a 42 empresas con un valor cercano a $4.000 millones.
La tercera inició ahora en junio, y es la fase de rediseño, donde queremos auxiliar a las compañías que estén haciendo el cambio, pues 57% de nuestros clientes ya están lanzando nuevos productos y servicios.
Recibimos $10.000 millones de nuestros fondeadores para otorgar créditos que van desde $20 millones hasta $200 millones. Con nuestro ticket promedio esperamos poder ayudar a cerca de 150 compañías.
Además, quienes accedan a este crédito tendrán plazos para saldar la deuda, que iniciarán desde los seis meses e irán hasta los 36 meses. Los créditos cuentan con el respaldo del Fondo Nacional de Garantías.
Para iniciar la solicitud del crédito 100% digital es necesario que sea una empresa colombiana formalmente constituida y que cuente con ingresos superiores a $200 millones durante los últimos 12 meses. Nosotros no miramos el tiempo que lleva constituida la compañía y nuestros costos son claros desde el principio, no hay costos ocultos o que sorprendan al cliente.
No, las empresas continuarán en el proceso de transformación y nosotros seguiremos apoyándolas.
Este año esperamos sacar tres lineas adicionales. De hecho una de ellas ya la tenemos, solo que le vamos a hacer una repotenciación.
La primera será la de ‘Mujeres empresarias’, que es la que ya tenemos y representa 22% de nuestro portafolio, pero en las próximas semanas estaremos anunciando un cambio, que no de trata solo de aumentar el dinero, sino que esperamos generar redes de conocimiento y profundidad en gestión empresarial.
La segunda línea está orientada a empresas sostenibles, pues nos interesa mucho impulsar las empresas que son amigables y responsables con el medio ambiente. La tercera línea está asociada a ayudar jóvenes empresarios, menores de 30 años.
Todos estos programas son acompañados de temas de mentoría, de hecho, ‘Ongoing’ tiene un capitulo de alistamiento financiero de preparación de contenido y de mentoría. No tenemos una fecha exacta para lanzarlos, pero será este año.
